On cherchera avec d’autant plus d’intérêt à saisir pourquoi, durant plusieurs décennies, la police observa un tel immobilisme, la justice une telle lenteur, l’Élysée une clémence si oublieuse, l’Église une mansuétude aussi systématique…
Tout  dépend  si  l’on  parle  ou  non  d’un  statut  formel,  constitutionnel  en quelque sorte.
« Cela dépend desquels, et cela dépend quand, puisque c’est moi - enfin, c’est Robert Badinter qui m’en a convaincu - qui ai fait admettre l’imprescriptibilité des crimes contre l’humanité, c’est-à-dire qu’on peut toujours dans le temps rechercher les coupables de crimes contre l’humanité.
Ce que nous sommes détermine ce que nous pouvons faire.
Elle la ville d’Ivry entend, encore et toujours, décider de qui vit dans la ville et de ce qui s’y fait.
Vouloir brûler tous les livres, annoncer un temps d’après les sciences, où hommes et femmes dormiront pêle-mêle dans la paille, enfin débarrassés du souci de savoir quoi ou qui leur appartient…, voilà qui ne correspond guère à l’image que les Lumières se faisaient du progrès !
Nous ne voulons pas savoir comment les faits se sont déroulés, mais comment ils auraient pu ou dû arriver.
On a donc travaillé avec beaucoup d’application à des projets sans se soucier si cela serait ou non connu.
 Dans la production de ce seul quintette, Sorcerer est l’œuvre majeure. Vite : que quelqu’un nous raconte ce qui se passe dans un quintette de jazz de ces époques, ou qu’on les entende tous.
Quelques heures après cette annonce de M. Rocard, Laurent Fabius croyait utile de se distinguer, de son côté, en proposant « des états généraux du développement de l’enseignement public », sans préciser comment ni avec qui.
Le ministre n’a apporté aucune précision à la question cruciale de savoir comment le pays pouvait parvenir à équilibrer ses échanges cette année.
Je pense, pour ma part, qu’il n’y a rien de plus dangereux pour une culture que de se croire en danger, et que la langue et la culture françaises sont loin d’être moribondes… mais tout dépend, bien sûr, quelle langue et quelle culture on veut bien prendre en considération !
 Un obstacle tarifaire explique en partie pourquoi les Japonais ont perdu 1,3 point de part de marché aux États-Unis.
« Comme résultat de ce refus, le secrétariat de l’Agence a averti le conseil des gouverneurs que l’AIEA n’était pas en mesure de vérifier s’il y a eu détournement ou non de matériel nucléaire », a souligné le communiqué publié à Vienne.
Ne disait-on pas à Prague, du côté américain, que la question n’était pas de savoir « si », mais « quand et comment » ces pays adhéreraient à l’OTAN ?
Quand Vinko s’est rendu au commissariat pour raconter comment il avait été agressé au couteau, au marteau, les policiers lui ont répondu : « Tu n’as rien à faire ici.
Interrogée sur la virilité de son compagnon, Nelly, « vendeuse de jupes » de son métier, se vit notamment prier de préciser « à partir de combien de centimètres » elle considérait, au vu d’un organe masculin, qu’on pouvait « déclarer un homme infirme ».
Mais le docteur Harvey a aujourd’hui quatre-vingt-un ans et s’inquiète de savoir à qui léguer son précieux héritage.
À travers un récit largement autobiographique, le comique français a décrit avec humour comment nombre des « gauchistes » d’alors ont troqué le manteau afghan et les sabots hollandais pour la veste et l’attaché-case d’aujourd’hui.
C’est une grande chance pour lui, dont je ne sais pas s’il se rend compte.
Avec elle est escamotée la question de « qui parle », « qui regarde » et « qui écoute ».
Ça vaut bien six billets de mille – que voulez-vous me dire pourquoi vous n’avez pas empochés ?
Au passage, il observe où il pourrait bien revenir s’installer pour sa retraite : Bengalore et Chandigar l’attirent.
On ne sait jamais si un contact d’apparence anodine ne va pas tourner au crime.
Alors que Confusion chez Confucius décrit ce qui s’est effectivement produit à la suite de ce que raconte, sur un mode promotionnel, Salé sucré : les effets, aujourd’hui, du développement ultra-rapide, de l’argent facile, du boule-verse-ment des comportements traditionnels.
